### 2012-04-04 latex/general.tex
Un pequeño cambio

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[scale=0.5]{./pics_general/quad_hov.pdf}
\caption{Esquema general de un cuadric\'optero}
\label{fig:cuad}
\end{figure}
\section{Acciones de control b\'asicas}
Existe una velocidad angular de los motores para la cual la fuerza total producida es igual al peso, esa velocidad angular permite que el cuadric\'optero permanezca suspendido con velocidad nula, esta situaci\'on es conocida como \emph{hovering}.\\ Si aumentamos uniformemente la velocidad angular de los motores la fuerza producida por los mismos supera al peso y el sistema se acelera hacia arriba. Por el contrario si la velocidad angular es inferior a la velocidad angular de hovering el sistema se acelera hacia el centro de la Tierra.\\
\begin{figure}
\centering
\subfloat[Cambio en el \'angulo de Roll]{\label{fig:cuad_roll}
\includegraphics[scale=0.5]{./pics_general/quad_psi.pdf}}
\subfloat[Cambio en el \'angulo de Pitch]{\label{fig:cuad_pitch}
\includegraphics[scale=0.5]{./pics_general/quad_phi.pdf}}
\end{figure}
Para realizar una rotaci\'on se debe crear un desbalance entre los torques producidos por los motores. Si se desea realizar aumentar el \'angulo de Roll ($\psi$), debe disminuirse la velocidad  angular del motor 4 y aumentar la del motor 2 manteniendo la fuerza neta igual a la fuerza necesaria para lograr el hovering. Esta situaci\'on se encuentra representada en la figura \ref{fig:cuad_roll}. Del mismo modo, como se observa en la figura \ref{fig:cuad_pitch} para aumentar el \'angulo de Pitch debe aumentarse la velocidad angular del motor 3 y disminuir la velocidad angular del motor 1. Finalmente si se desea aumentar el \'angulo de Yaw se debe disminuir la velocidad de la velocidad de los motores 1 y 3 y aumentar la de los motores 2 y 4, manteniendo la fuerza neta igual a la fuerza de hovering. Esta \'ultima situaci\'on es la presentada en la figura \ref{fig:yaw}.

@@

Una de las señales del receptor ser\'a utilizada para definir si el control de los motores estar\'a comandado por la CPU1 o por la CPU2 (piloto autom\'atico). Esta \'ultima es el centro del sistema de control que se desea implementar. Para determinar las acciones a realizar sobre los motores es imprescindible contar con cierta instrumentaci\'on que permita estimar las variables de inter\'es.\\

@@

>>>>

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[scale=0.5]{./pics_general/quad_hov.pdf}
\caption{Esquema general de un cuadric\'optero}
\label{fig:cuad}
\end{figure}
\section{Acciones de control b\'asicas}
Existe una velocidad angular de los motores para la cual la fuerza total producida es igual al peso, esa velocidad angular permite que el cuadric\'optero permanezca suspendido con velocidad nula, esta situaci\'on es conocida como \emph{hovering}.\\ Si aumentamos uniformemente la velocidad angular de los motores la fuerza producida por los mismos supera al peso y el sistema se acelera hacia arriba. Por el contrario si la velocidad angular es inferior a la velocidad angular de hovering el sistema se acelera hacia el centro de la Tierra.\\
\begin{figure}
\centering
\subfloat[Cambio en el \'angulo de Roll]{\label{fig:cuad_roll}
\includegraphics[scale=0.5]{./pics_general/quad_psi.pdf}}
\subfloat[Cambio en el \'angulo de Pitch]{\label{fig:cuad_pitch}
\includegraphics[scale=0.5]{./pics_general/quad_phi.pdf}}
\caption{}
\end{figure}
Para realizar una rotaci\'on se debe crear un desbalance entre los torques producidos por los motores. Si se desea realizar aumentar el \'angulo de Roll ($\psi$), debe disminuirse la velocidad  angular del motor 4 y aumentar la del motor 2 manteniendo la fuerza neta igual a la fuerza necesaria para lograr el hovering. Esta situaci\'on se encuentra representada en la figura \ref{fig:cuad_roll}. Del mismo modo, como se observa en la figura \ref{fig:cuad_pitch} para aumentar el \'angulo de Pitch debe aumentarse la velocidad angular del motor 3 y disminuir la velocidad angular del motor 1. Finalmente si se desea aumentar el \'angulo de Yaw se debe disminuir la velocidad de la velocidad de los motores 1 y 3 y aumentar la de los motores 2 y 4, manteniendo la fuerza neta igual a la fuerza de hovering. Esta \'ultima situaci\'on es la presentada en la figura \ref{fig:quad_theta}.

@@

Una de las señales del receptor ser\'a utilizada para definir si el control de los motores estar\'a comandado por la CPU1 o por la CPU2 (piloto autom\'atico). Esta \'ultima es el centro del sistema de control que se desea implementar. Para determinar las acciones a realizar sobre los motores es imprescindible contar con cierta instrumentaci\'on (IMU\footnote{Inertial Measurement Unit} y GPS) que permita estimar las variables de inter\'es.\\

@@

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_general/diagrama_gral.png}
  \caption{Esquema general de interconexi\'on}
  \label{fig:esquema_gral}
\end{figure}

### 2012-04-04 latex/modelo_fisico.tex

\begin{equation}
\boxed{\begin{aligned}&\dot{x}=v_{q_x} \cos \varphi \cos \theta + v_{q_y} ( \cos \theta \sin \varphi \sin \psi-\cos \varphi \sin \theta ) + v_{q_z}(\sin \psi \sin \theta + \cos \psi \cos \theta \sin \varphi)\\
&\dot{y}=v_{q_x} \cos \varphi \sin \theta + v_{q_y} (\cos \psi \cos \theta + \sin \theta \sin \varphi \sin \psi) + v_{q_z}( \cos \psi \sin \theta \sin \varphi-\cos \theta \sin \psi )\\
&\dot{z}= -v_{q_x} \sin \varphi  + v_{q_y} \cos \varphi \sin \psi  + v_{q_z}\cos \varphi \cos \psi\\
&\dot{\psi}=\omega_{q_x} + \omega_{q_z}\tan\varphi \cos\psi + \omega_{q_y}\tan\varphi \sin\psi\\
&\dot{\varphi}=\omega_{q_y}\cos \psi - \omega_{q_z}\sin\psi\\
&\dot{\theta}=\omega_{q_z} \frac{\cos\psi}{\cos\varphi}  + \omega_{q_y}\frac{\sin\psi}{\cos\varphi}\\
&\dot{v_{q_x}}=v_{q_y} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_y}+g\sin\varphi\\
&\dot{v_{q_y}}=v_{q_z} \omega_{q_x} - v_{q_x} \omega_{q_z}-g\cos\varphi\sin\psi\\
&\dot{v_{q_z}}=v_{q_x} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_x}-g\cos\varphi\cos\psi+\frac{1}{M}\sum_{i=1}^4T_i\\
&\dot{\omega_{q_x}}=\frac{\omega_{q_y}\omega_{q_z}(I_{yy}-I_{zz})+\omega_{q_y}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{I_{xx}}+\frac{L(T_2-T_4)}{I_{xx}}\\
&\dot{\omega_{q_y}}=\frac{\omega_{q_x}\omega_{q_z}(-I_{xx}+I_{zz})+\omega_{q_x}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{{I_{yy}}}+\frac{L(T_3-T_1)}{I_{yy}}\\
&\dot{\omega_{q_z}}=\frac{Q_1-Q_2+Q_3-Q_4}{I_{zz}}\\
%\frac{-I_{zz_m}(\dot{w_1}-\dot{w_2}+\dot{w_3}-\dot{w_4})}{I_{zz}}+
\end{aligned}}
\label{eq:modelo}
\end{equation}

>>>>

\begin{equation}
\boxed{\begin{aligned}&\dot{x}=v_{q_x} \cos \varphi \cos \theta + v_{q_y} ( \cos \theta \sin \varphi \sin \psi-\cos \varphi \sin \theta ) + v_{q_z}(\sin \psi \sin \theta + \cos \psi \cos \theta \sin \varphi)\\
&\dot{y}=v_{q_x} \cos \varphi \sin \theta + v_{q_y} (\cos \psi \cos \theta + \sin \theta \sin \varphi \sin \psi) + v_{q_z}( \cos \psi \sin \theta \sin \varphi-\cos \theta \sin \psi )\\
&\dot{z}= -v_{q_x} \sin \varphi  + v_{q_y} \cos \varphi \sin \psi  + v_{q_z}\cos \varphi \cos \psi\\
&\dot{\psi}=\omega_{q_x} + \omega_{q_z}\tan\varphi \cos\psi + \omega_{q_y}\tan\varphi \sin\psi\\
&\dot{\varphi}=\omega_{q_y}\cos \psi - \omega_{q_z}\sin\psi\\
&\dot{\theta}=\omega_{q_z} \frac{\cos\psi}{\cos\varphi}  + \omega_{q_y}\frac{\sin\psi}{\cos\varphi}\\
&\dot{v_{q_x}}=v_{q_y} \omega_{q_z} - v_{q_z} \omega_{q_y}+g\sin\varphi\\
&\dot{v_{q_y}}=v_{q_z} \omega_{q_x} - v_{q_x} \omega_{q_z}-g\cos\varphi\sin\psi\\
&\dot{v_{q_z}}=v_{q_x} \omega_{q_y} - v_{q_y} \omega_{q_x}-g\cos\varphi\cos\psi+\frac{1}{M}\sum_{i=1}^4T_i\\
&\dot{\omega_{q_x}}=\frac{\omega_{q_y}\omega_{q_z}(I_{yy}-I_{zz})+\omega_{q_y}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{I_{xx}}+\frac{L(T_2-T_4)}{I_{xx}}\\
&\dot{\omega_{q_y}}=\frac{\omega_{q_x}\omega_{q_z}(-I_{xx}+I_{zz})+\omega_{q_x}I_{zz_m}(\omega_1-\omega_2+\omega_3-\omega_4)}{{I_{yy}}}+\frac{L(T_3-T_1)}{I_{yy}}\\
&\dot{\omega_{q_z}}=\frac{-Q_1+Q_2-Q_3+Q_4}{I_{zz}}\\
%\frac{-I_{zz_m}(\dot{w_1}-\dot{w_2}+\dot{w_3}-\dot{w_4})}{I_{zz}}+
\end{aligned}}
\label{eq:modelo}
\end{equation}
